El estar creativamente existiendo.

Hay dias como hoy que desde que arrancas el dia "te aplasta", o en otras palabras, que sientes que lo que quisieras que sucediese no este sucediendo.

Eso de sentir eso, exactamente con ese rechace al presente, te roba la paz y ya en si es un gran mentira, pero es que fijate nada mas: tu no existes por ti mismo, entonces de donde sacas que es lo que "deberia" de suceder.

Yo me he propuesto escribir sobre el presente, pero antes y porque el pensamiento esta presente en mi en esta instante, vamos a verlo.

Hace un par de años tu escuchaste la frase "tienes cancer" de parte de la Dra. Elizabeth Nagoda en un examen de la vejiga.

Para todo esto, fue un milagro que hayas ido a tiempo, con seguro y con trabajo, para reponerte en cuestion de unas dos semanas.

Despues de dos semanas, la misma doctora ya te habia operado y te habia dado una buena prognosis y resultados del examen postoperatorio.

Porque no abrirnos a vivir este presente? aqui esta la solucion, por algo pasan las cosas y pues de muchas cosas puedes recuperarte excepto la muerte (que es el remedio mas grande).

Entonces aqui esta la teoria y su tesis : el universo consciente existe. Tu eres parte de el y no hay division en el.

Como es que uno puede pobrar esto? Pues ese es parte del problema, estas en tu mente, y ahi piensas que existes separado, esa es la ilusion.

Tu eres uno con el universo y el mundo no es el problema, es la interpretacion que haces del mundo.

Siempre vivimos y existimos en el momento, somos el momento, y nada mas importa.

Bueno, aqui reside toda la idea a transmitir, toda la idea es que tu eres el universo completo, y no estas separado de el.

No importa cuanto la television y otros medios de comunicacion le den forma a lo que tu deberias de pensar o decirte a ti mismo y cuanta energia gastes al respecto de la separacion.

Parece que hay una necesidad de ir mas profundo al respecto de esto y aqui esta: Todo el cosmos eres tu. Tu eres el universo. Todo el tiempo, lo eres tu.

Si hay algo en este pedazo de la idea que realmente seria importante para ti, es que si te das chance, por lo menos por un segundo, puedes (talvez?) sujetar estas ideas en la pagina como una posibilidad, en tu mente, entonces, milagrosamente, como una flor, esta "vista" de lo que es posible se abre como un experiencia de lo que es posible, y te abres a esa experiencia mas amplia.

Tu vida en el presente esta llena de posibilidades. Necesitas poder abrirte a ellas. Esto es lo que deberias de tratar de hacer o lograr al fluir simplemente con lo que es.

Esta idea y su apertura, como se siente en este momento en tu pecho, hace que te abras y que te retes a ti mismo con respecto a lo que asumes y que pienses, por ejemplo, que la consciencia es un bioproducto de la materia.

Talvez, hay una posibilidad donde la materia es realmente una experiencia de tu consciencia.
 
El universo entero asi como es experimentado por los humanos es una construccion de esa consciencia que existe antes de cualquier otra cosa estuviera aqui.

Siempre estamos creando como parte de algo mas grande que nosotros, y escribimos una "guia participatoria" de un sistema complejo.

Pensamos acerca de lo que es posible, pensamos sobre lo que dice la fisica cuantica que sea posible y como el mundo cambia en el momento en que piensas en algo y lo tratas de medir.

Piensa al respecto, si algo cambia en la materia cuando tu lo mides, entonces ese algo esta cambiando debe de ser tu energia, tu intencion.

Este universo no es un universo helado; no es un vacio externo, es en si un "universo humano" que se le da forma con nuestra consciencia. Somos el espejo.

Ese espejo es en el que miras cada vez que piensas que algo es externo a ti y que es asi como lo piensas.

Ese espejo siempre esta apuntando a ti y a tus ideas, no es algo que sea externo a ti.

Pero siempre hay una realidad profunda, pero esa realidad no puede ser interpretada, tiene que ser vivida.

Esos momentos en que entramos y estamos totalmente absortos, en algo, en un estado de vivir, de fluir, es cuando nos ovlidamos del entorno, el cuerpo y el tiempo y la mente se aquieta.

En estos momentos descubrimos unos temas universales, o arquetipos o llamalos como quieras llamarlos y vamos a darles una ojeada a ellos.

El que "Tu eres el ecosistema"

Piensa un poco en el microbioma que eres  y todo el legado genetico de lo que tu eres parte. 

Es increible pensarlo no?

Entonces, tu no eres lo que piensas, tu no te creaste a ti mismo. La idea de que eres separado de todo lo demas realmente no funciona cuando te encuentras que eres uno con eso que existio antes que tu.

Tu no eres un individuo separado como un individuo. Tu eres un planeta vibrante, caminante y respirante para trillones de organismos y tambien, al mismo tiempo, eres mas que nada espacio.

Solo un .01 por ciento es masa en el universo, lo demas es espacio.

Tu cuerpo da la impresion de ser solido, a pesar de que cuanto mas te metes dentro de cada capa, mas te encuentras con que estas compuesto de 'componentes' o partes y esas partes, por otras mas diminutas y asi hasta llegar a las partes que vibran pero no son solidas.

Porque despues de todas las posibilidides habidas y por haber, porque habrias de ser tu solo una de esas posibilidades, porque seria creada de esa forma, fija, y porque es asi que experimentamos la realidad?

Que tal si empezaramos a usar el 'ahora' para comenzar a ponerle marco a la realidad y crear algo que fuera solo posible de 'existir' a traves de nuestras intenciones y de nuestra forma de vida y estado de mente, que se volviera concreate y tambien se volviera en nada lo que no pensamos que es nada.

Tu estas literalmente co-creando o siendo coautor en la expresion que haga tu ADN como esta escrito en la tesis de la teoria de epigenetica.

Y si tu cuerpo esta constantemente remplazando cada celula de tu cuerpo, entonces Que version de ti es la que esta leyendo esto?

Sera la nueva? o sera la que comenzo cuando comenzaste a leer la hoja?

Otra parte de esta tesis es la de que "Tu eres la Red"

Hay un matriz, y no es como la pelicula, pero esta matriz contiene toda la informacion que existe o que se reune alrededor de la realidad, pero tambien 'es' la realidad al mismo tiempo.

Esta atencion colectiva y toda la data compartida es la que nosotro podemos afectar con nuestras intencions.

Entonces dime, como es que todo esto es lo que nos conecta, a todos nosotros? Cual seria el efecto del observador sobre toda esta red de energia alrededor de nosotros y Quien seria el que efectivamente es el observador?

Las cosas que pensamos en el presente es realmente todas las posibilidades que se encuentran disponibles para nosotros, pero ningua, o nada podria estar seleccionada o seleccionado, por lo menos, todavia no.

y sin embargo, todo esto es el 'mar' en el que nadamos todos los dias.

Este 'mar' es en el que nadamos todos los dias, pero como los peces a los que se referia el escritor Forrester, cuando lo de la graduacion, hablaba que los mismos peces no sabian a que se referian cuando les preguntaron sobre 'el agua' en el que nadaban.

Ese mar de posibilidades es la libertad, libertad de la inercia, porque todo lo que ella convella es potencial, y no es hasta el momento donde nuestra atencion fija una de las posibilidades, hacia la forma, que todas ellas, excepto la escogida, desaparecen.

Hasta el ultimo momento, antes de escoger, todo es potencial puro, y es hasta que se sigue asi hasta que lo que finalmente es fijado en la funcion de onda lo que hace que todas las otras posibilidades sean valoradas en 0 y una se vuelve realidad.

Entonces todo esto nos dice que deberiamos mirar hacia dentro de nosotros mismos y ver nuestros pensamientos acerca de donde creemos que nuestra 'mente' termina y la 'mente' universal o matrix o red universal, comienza.

El tercer tema en la teoria es la que "Tu eres el rio del tiempo"

Este tema trata de como el tiempo siempre es y sera relativo a la experiencia que este teniendo el que toma el tiempo, y tambien y sobre todas las cosas, sabiendo que el tiempo esta creado, nada mas.

No hay algo que sea concreto como cuando decimos 'el tiempo se paso volando', pues nada es lo que 'vimos' pasar volando, en caso nada mas, lo unico que pasa es una medida de algo que construimos como una construccion psicologia de algo que usamos para organizar la experiencia.

entonces la pregunta es, que es lo que pasa cuando pensamos de el "ahora" y pensamos sobre ello de una forma bastamente diferente? Si el ahora es el ahora y siempre sera el ahora, pues ahora mismo no te mueves en ninguna direccion atraves del tiempo.

Eres tu la fuente desde donde ese 'tiempo' vuela.

Entonces es fundamental que al preguntarnos sobre el tiempo y con un contexto que el pasado ya lo vivimos como memoria y que el futuro es imaginacion, que nos preguntemos, Como es que algo pueda existir fuera de tu conciencia o de la de cualquiera?

y el complemento a esa pregunta o experimento de pensamiento sea este pensamiento: que es el "efecto observador", y como seria cuando un observador tenga 'piezas movibles de reloj y en movimiento'. Entonces, tomaria mas tiempo, menos tiempo o dependeria de que?

Al final de la experiencia podemos meditar y hacer un ejercicio de respiracion que haga que nos salgamos de nuestro cuerpo y de nuestra mente y que experimentemos realidad, desde un lugar mas profundo, donde ni el tiempo ni el lugar existen.

